DC/OS节点是运行DC/OS组件的虚拟或物理机。DC/OS节点通过网络互联形成一个DC/OS集群。

DC/OS集群由三种类型的节点组成：主节点，私有代理和公共代理。

## 主节点

DC/OS主节点是与其他主节点一起工作，负责管理集群其余部分的节点。

主节点包含大量DC/OS组件，包括Mesos主进程。

### 保护区域

根据分布，部署方法和基础架构配置，主节点可以在公开访问区域，也可以在受限制访问网络区域中以提高安全性。常见策略包括限制主节点访问办公室的IP段，并要求[VPN](https://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_network) 访问。

### 高可用性

多个主节点一起工作以提供高可用性和容错性。

只有一个主节点的集群可用于开发，但不具备高可用性，可能无法从故障中恢复。

### 领袖选举

Mesos执行[领袖选举](https://en.wikipedia.org/wiki/Leader_election) 并将传入的流量路由到当前领导者以确保一致性。

像Mesos一样，其他很多DC/OS主节点组件也执行相互独立的领导者选举。这意味着像Marathon和ZooKeeper这些不同组件的领导者可能在不同的主节点上。

### 法定数量

为保持一致性，符合法定数量（半数加一）的主节点必须保持在线。

例如，三个主节点集群允许一个离线;五个主节点允许两个离线，允许在滚动更新期间失败。额外的主节点可以添加额外的风险容灾度。

主节点的数量只能在安装时指定。这主要是因为多个组件在不同节点上领导者改变以及法定数量改变的复杂性。这在将来可能会改变。

## 代理节点

DC/OS计算节点是运行用户任务的节点。

代理节点包含一些DC/OS组件，包括Mesos代理进程。

代理节点可以是公共或私有的，具体取决于代理和网络配置。

### 公共代理节点

公共代理节点是位于从外部可以访问访问的网络上的代理节点，它允许通过外部通过集群[基础结构网络]（/1.10/overview/concepts/＃infrastructure-network）访问集群。

公共代理节点上的资源默认情况下被配置为只分配给指定为`slave_public`角色的任务。公共代理程序节点上的Mesos代理程序还具有“public_ip：true”代理程序属性以帮助其被发现。

公共代理节点主要用于对外的反向代理负载均衡，如Marathon-LB。这提供了一个[DMZ](https://en.wikipedia.org/wiki/DMZ_%28computing%29) 减少恶意攻击者可以攻击的区域。

集群通常只有少数公共代理节点，因为少数负载平衡就可以处理多个服务的代理。

### 私有代理节点

私有代理节点是位于无法从外部访问的网络上的代理节点，该节点无法通过集群[基础结构网络](/1.10/overview/concepts/＃infrastructure-network) 从外部访问。

私有代理节点上的资源默认情况下配置为允许无差异化分配。更确切地说，这些资源可以被赋予`*`(任意) 角色，允许它们被分配给任何没有指定角色的任务。有关更多信息，请参阅[Mesos资源角色](http://mesos.apache.org/documentation/latest/roles/)。

由于这些资源没有差别，因此大多数任务都在私有代理节点上进行调度，并且从集群外部无法访问，从而减少了恶意攻击者可攻击区域。由于这个原因，集群通常由大部分私有代理节点组成。同样，默认情况下，大多数[Mesosphere Universe](/1.10/overview/concepts/#mesosphere-universe)软件包都安装在私有代理节点上。

## 更多信息

有关主节点和代理节点组件的更多信息，请参见[组件](/1.10/overview/architecture/components/)。

有关安全性的更多信息，请参见[集群保护](/1.10/administering-clusters/).

有关扩展群集的更多信息，请参阅[添加代理节点](/1.10/administering-clusters/add-a-node/).

有关配置公共节点的详细信息，请参阅[转换代理节点类型](/1.10/administering-clusters/convert-agent-type/).

